에코프로는 제 차트 분석으로는 그래요
45만 원까지 빠진다 근데 이제
여기서 반등이 나왔다 빠지지 바로
빠지지 모르죠 바로 빠지면이 바로
잡아야 됩니다 46만 여기서 한번
잡으면 기술적으로 부자 반등 나오고요
만약에 여기서 박스를 치거나이 한번
파동을 주고 빠지잖아요 그럼
밀어버립니다 그럼 이거는 45만 원이
아니라 한 38만 원 이렇게 꼬리
잡게 들어가야 돼요 2차전지는 어떻게
생각합니까 저는요 앞에려 놓은 거요
반등 아지는 나도 의견이 비슷한데요
뒤에는 아직 모른다 아직 11월
12월 정도 되면은 그래도 어느 정도
더 회복하는 모습을 보여주지 않을까
요런 생각을 하고 있어요 왜냐면 이게
지금 인덱스 펀드들도 어쨌든 돈이
지수로 투자하는 사람이 많은데 지수로
몰리는 그 돈을 어디에 사겠느냐 그게
또 예년처럼 2차전지 반도체 뭐 여러
가지 주도주도한테 몰릴 텐데 당연히
이것도 떨어진만큼 기관들이 또 살
수밖에 없다고 생각하거든요 그렇기
때문에 저렇게까지 확 떨어지진 않을
것 같다는 그런 생각을 좀 하고 있죠
이게 뭐냐면은 일단은 여기서 기술적
반등이 나올 수 있는 구간이 납부가
되기 때문에 근데 아직 추세적으로는
반등이 안 나왔어요 우리가 실질적으로
할 수 있는 거 올라가는이 캔들
있잖아 이 반등 나오는 캔들의 각도
각도나 거래량을 보고 아 강력하게
반등이 나온다면 눌림 나올 때 각도가
죽으면서 거래량이 죽어 가지고 매물이
안 나오는 거라 그러면 이렇게
우상향이 되는 거예요 그래서 요거
같은 경우는 이제 앞으로 예상은 렇게
해 놨지만 여기 올라가는 각도 아고
눌림목이 나오는 캔들들 분석했을 때
강하게 올리고 약하게 조정이 보인다면
이거는 올라가는 기운으로 바뀐
거거든요 그러면 추세가 어떻게 되냐면
이런 거죠이 추세를 돌파하고 안착하는
거예요 이런 그림이 만약에 나와서
거래량이 죽으면서 각도가 완만해
그러면 이게 한번더 올라갈 수 있고
갈 때 강력한이 캔들이 기준 라인이
돼요 장군이 쿠데타 이렇게 장군이 안
무너지면 된다 근데 만약에 이게 다시
올라갔는데 그 올라갔던 각도와
거래량으로 다시
빼아볼 섞어서 생각해 보면은 이차전지
지금 많이 무너져서 개미도 힘들어
하잖아요 분명히 정부가 또 이걸
가만히 놔두지는 않을 거라고 결국은
넥스 펀드에 돈이 들어오면 2차전지
육성하라 그런 말이 나오고 또 우리는
과거에는 좀 안 좋게 이야기했지만
배터리 아저씨하고 또 대도는 사람이
2차전지 계속 설파하고 있잖아요
기존에 물린 개미들은 팔지 못하고
계속 가지고 있는다는 거지 그게 나는
너무 문제인 거 같아 주식의 확신을
가지는이 자체만으로 겁나 위험한 거고
그 확신을 다른 사람에게 전파를
한다는 것은 정말 위험한 행동이 든요
세상에서 가장 무서운 사람이 단 한
권의 책을 읽은 사람이다 자기 아는
것만 그게 다 주 아는 거지
주식이라는 것은 항상 선반형이라는게
있어요대 가치를 선 반영해요
에코프로의 2027년 88년도에
실적을 선 반영하는 거예요 기업의
밸류는이 정도로 올라가요 만약에 그럼
주가는 어떻게 올라가냐은 이렇게
올라가요 이런 식으로 그러니까 이렇게
기업의 밸류가 기대감으로 벌어지는
이런 자리 들잖아요 이런 자리를
조심해야 되는 거예요 여기가 실적이
그러면 실질적으로이 주가가이 실적만큼
올라가려면 여기가 만약에
2023년이면 2027년에이 실적이
맞아떨어지는 거예요 미리 선반이
이렇게 나와 버리는 거예요 그리고
선반영 나왔다가 힘 빠지니까 다시
이렇게 돌아오고 또 선반영 나왔다가
돌아오고 어차피 기업이 우상향을
하니까 기업이 좋아질 기업이니까 그
기대감에 이렇게 중간중간에 슈팅이
나오는 거거든요 무슨 말 이해되시죠
2022년도에 나올 수 있는 기업의
결과를 주가로 이렇게 만들어내는
겁니다 단순 비교만 딱 해 드리면요
여러분 현대차가 지금 시총이 30조에
근데 고프로가 20조 근데 현대차는
이번에 10조 영업이 10조가
나왔어요 말 근데 에코프로는
3천억이가 그쯤 밖에 안 나왔다고
단순 비교만 딱 해놓고 봐도 지금
얼마나 아직도 많이 비싼지 이래
보이는 거죠 단지 왜 주가가 형성돼서
거지지 않고 있느냐 미래에 대한
기대감 때문에 사람들이 자꾸 그걸
가지고 있는 거지 그래서 주식은
기대감이라는 거 그렇지 그게 또
돌아간다고 그리고 제가 여러분들에게
말씀드린게 기술의 평준 우리나라가
배터리 기술 최고라고 남들 따라올 수
없다고 얘기하는 그 자체가 난
잘못됐다고 봐 어차피 기술은 평준화가
돼요 말했지 다이슨을 만들었어
10년을 영국에 봐서 다이슨
드라이기를 만들었어 그거 뺏기는데
1년도 안 걸려요 근데 중국에서는
다이슨처럼 좋은 소재를 안 만들어서
가격을 싸게 다운시켜 버린 거지 못
만드는게 아니에요 똑같이 또 만들어
낸다고 그러면은 브랜드 싸움이고
가성비 싸움이고 감성 싸움이고 이렇게
된다고 처음에 내가 독보적인 기술을
가지고 있을 때야 잠깐 경쟁 업체가
없기 때문에 비싸게도 팔고 수준이
비슷하죠 약간 좋아 그러면 어떻게
돼요 가격 경쟁이 일어난단 말이에요
태양광 LCD 반도체 자동차 다
그래요 근데 2차전지 배터리는
특별하다 우리나라 밖에 그런 기술을
못 만든다 중국이란 국가는 금방
따라옵니다 중국뿐만 아니고 우리나라도
마찬가지예요 우리나라가 일본 다 따라
왔잖아요 그지 우리나라가 625 전쟁
이후에 일본의 식민지 생활 이후에
불과 30년 40년 만에지 다 따라
왔잖아요 기술이라는 거는 원래 그런
거예요 항상 그래서 예전에 그 인터넷
버블 it 버블 때 하고 그리고
2007년도 우리 조선주 조선이 세계
1이다 한국이 그다음에 조선주 어떻게
됐습니까 지금 15년 20년 지났는데
아직도 그때 가격 회복이 안 되고
있거든요 배터리라고 또 그렇지 말 또
그것도 있어요 우리나라가 최고의
기술료 가지고 있는게 뭔지 아세요
류에요 정류 우리나라가 유일하게
석유가 생 안 되는데 서기로 수입해서
정육을 해갖고 다시 대파는 그래서
수익을 창출하는 여러 가지 등급별로
등류 경류 하다가 나중에 되면은
알코올 고급유 나일론 거기 나온
찌꺼기 가지고 아스팔트 다 만들잖아요
우리나라가 오히려 나는 배터리
기술보다 증류 기술이 훨씬 더 다른
나 따라올 수 없고 지장이 높다 봐
배터리는 진장이 낮아요 정류 기수는
엄청난 장비들이 필요하기 때문에
높아요 그런데도 증류주를 빠지는 거
봐봐봐 결국은 이제 석유는 이제
대체된다 이거니까 그때 우리나라 정류
기술이 어느 정도냐면 우리나라의
일반유가 외국가면 고급 류에요 옛날에
정유주 엄청 좋을 때 S 보면은
이렇게 믿듯이 이렇게 올라갔다고
이렇게 우리나라 정유주 인정받을 때
근데 결국 이런게 나온다고 에코
프로가 이렇게 되지 말라는 법이
없어요 나중에 가더라도 에코프로 이런
거 맞지 말라는 법이 없단 말이에요
안 그래요 아무튼 주식시장 역사상
어떤 한 산업 태마 형성이 10년
20년이 계속 올라가는 적은 없었어요
여러분음 그러니까요 그러니까 지금
현재 뭐 나는 2차전지는 우리나라
기술이 최고다 그런 거 한상에 빠지지
마세요 다 따라옵니다 금방 따라와요
투자하면서 국뽕에 빠지면 안 됩니다
여러분 우리는 주식하는 사람이에요
현명한 판단을 해야 돼요 정해야고
그렇지 누군가한테 선동을 당하거나
이렇게 해가지고 주식하지 마세요
상식선에서 오케이 에코 프로나 요런
애들은 개인들이 거의 수급에 주체가
돼서 올린 거라서 그게 조금 위험해요
그래서 에코프로 같은 경우도 만약에
여러분들이 제대로 하실 거면은 추세가
완전히 반등하는 걸 보고 안착하는 걸
보고 들어가셔야 되는게 맞습니다 저점
잡을 하지 마시고 지금 현재 기술적
반등이 나올 수 있는 자리이긴 하나
에코프로는 저점을 잡으려고 하지
마시고이 추세 있잖아요이 추세 가
완전하게 이렇게 돌아가는 걸 확인하고
들어가든지 캔들로 치면은 주가가
여기서 이렇게 강한 각도로 반등
나와서 조정이 이쁘게 이게 안착이
돼야 돼요 이렇게 돼야 이게 올라갈
수 있는 타이밍을 잡을 수 있는
거거든요 지금은 뭐냐면 흘러내려가는
물기 란의 가체가 있는 거예요
아직까지는 그 이걸 저점 잡으려고
들어가면 안 돼요 그래서 에코프로는
지금 어중간한 자리고 매수하기에
차라리 반등 나와서 이렇게 추세를
바꾸는 걸 확인하고 눌림 목에
들어가든지 지지받을 때 아니면 아예
밑으로 쫙 찔러 가지고 낙폭 가대가
나오는 거 낙폭 가대는 이제 오일선
아고 이격이 벌어져야 되거든요 타고
내리는게 아니라 순간적으로 장대 음봉
하나가 떨어져야 돼요 하나나 두 개가
떨어져야 돼요 단기간에 오일 선하고
이격이 확 벌어질 수 있을 만큼의
투매가 나와야 되거든요 그래서 이런
투매가 나왔을 때 에코프로는 들어가는
거예요 무슨 말인지 이해되시죠 이런
투매가 나왔을 때 과감하게 여기서부터
분할매수 들어가는거다 요렇게
생각하시면
[음악]
돼요 m